# PyGames
Games, which was written using pyhon

### [Игра "Жизнь" Дж. Конвея](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%96%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D1%8C_%28%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0%29)

Реализация игры "Жизнь" Джона Конвея. Доступно два режима игры (на ограниченном прямоугольнике и на торе) на 5 скоростях.
Начальное поле может быть задано как вручную с помощью мыши (левый клик - добавить жизнь в клетку, правый - убить клетку), так и выбрана предустановленная комбинация: с помощью кнопки RANDOM можно задать случайное поле, а с помощью кнопки FIGURE выбрать одну из известных фигур игры.

## Файлы игры: 
+ main.py, 
+ mylife_oop3.py

### Из Википедии про игру "Жизнь"

Место действия этой игры — «вселенная» — это размеченная на клетки поверхность или плоскость — безграничная, ограниченная, или замкнутая (в пределе — бесконечная плоскость).

Каждая клетка на этой поверхности может находиться в двух состояниях: быть **«живой»** или быть **«мёртвой» (пустой)**. Клетка имеет восемь соседей (окружающих клеток).

Распределение живых клеток в начале игры называется первым поколением. Каждое следующее поколение рассчитывается на основе предыдущего по таким правилам: 

+ в пустой (мёртвой) клетке, рядом с которой ровно три живые клетки, зарождается жизнь;

+ если у живой клетки есть две или три живые соседки, то эта клетка продолжает жить; 

+ в противном случае (если соседей меньше двух или больше трёх) клетка умирает («от одиночества» или «от перенаселённости»).

Игра прекращается, если на поле не останется ни одной «живой» клетки, если при очередном шаге ни одна из клеток не меняет своего состояния (складывается стабильная конфигурация) или если конфигурация на очередном шаге в точности (без сдвигов и поворотов) повторит себя же на одном из более ранних шагов (складывается периодическая конфигурация). Эти простые правила приводят к огромному разнообразию форм, которые могут возникнуть в игре.